Es fundamental que cada estudiante se registre y juegue siempre con su nombre, y tan sólo con dicho nombre, ya que el juego se adapta individualmente al nivel de cada estudiante, grabando el progreso conseguido en las fases previas del juego. 

Al introducir los datos de un nuevo estudiante, debe escoger el nivel en el que comenzará a jugar (de 1 a 14). En la tabla adjunta más abajo encontrará descrita la dificultad subyacente en cada nivel. Si escoge un nivel de inicio inapropiado (demasiado fácil o demasiado difícil), puede salir del juego a través del menú, borrar el registro del estudiante y volver a introducir nuevamente el registro, pero esta vez con el nivel que se estime más apropiado. Si el nivel elegido inicialmente es tan sólo ligeramente fácil o difícil, no se preocupes: el programa se adaptará según las necesidades, avanzando o retrocediendo en el progreso de la dificultad.

Se puede empezar con un estudiante de “demostración” para tener una idea de la dificultad del juego, pudiendo comparar diversos niveles. Pero es importante recordar que dicho estudiante sólo debe utilizarse para la citada comparación.

Para registrar a un nuevo estudiante, clique en “Nuevo estudiante”. Introduzca los datos solicitados en la parte derecha de la pantalla y a continuación clique “Entrar”. Atención: si cambia el nombre de un estudiante, debe acceder al directorio “NumberRace/Data” mediante Windows Explorer y cambiar el nombre de la carpeta de datos. En caso de no realizarse este cambio, el ordenador podría no encontrar los datos.

Para eliminar a un estudiante, selecciónelo buscando su nombre en la lista y clicando sobre él. Luego clica sobre “Eliminar”.

Después de jugar unos cuantos turnos, el programa comenzará a adaptarse al rendimiento del estudiante, y continuará haciéndolo a medida que éste continúe jugando. Una vez transcurridos esos primeros turnos, el nivel se determinará mediante la adaptación del programa a la actuación del alumno. Si el estudiante responde correctamente en un 75 % de las ocasiones, el programa empezará a avanzar a niveles superiores. A pesar de las distintas dimensiones de dificultad que se citan más abajo (tipo de problema, límite de tiempo, distancia entre números), el programa puede adaptarse a través de muchos tipos de combinaciones. Por ejemplo, un estudiante puede comenzar en el nivel 14 con operaciones aritméticas y disponiendo de un tiempo para responder corto, pero si tan sólo es capaz de resolver las operaciones a una velocidad más lenta, el programa lo detectará y responderá manteniendo las operaciones aritméticas pero aumentando el tiempo para responder.

Nota: las edades recomendadas son tan sólo aproximadas; se han calculado para estudiantes con un desarrollo medio en habilidades matemáticas. Dichas recomendaciones pueden variar según los países. Por ejemplo, en los países donde las niñas/los niños empiezan a leer y a escribir a los 5 años, pueden adelantarse hasta la franja de edad de 5 a 7 años. Para las niñas/los niños con discalculia, la edad que debe contemplarse es “la edad matemática” aproximada; por ejemplo, para estudiantes de 8 años con un par de años de retraso en matemáticas, se recomienda asignar como nivel de inicio el correspondiente a 6 años.

Nota: el nivel de inicio sólo determina la dificultad media de ese nivel. A veces, el programa presentará problemas de niveles muy próximos, tanto de niveles inferiores como superiores, para ver cómo se desenvuelve el alumno ante ellos.
